كان يا ما كان بقديم الزمان
أربع بيضات بلّشو يفأسو ورا بعض ليطلع منّن
تلات فرخ بط صغار لونن أصفر متل أمّن,
بس بتقوم بتطلع الرابعة
أكبر من إخواتا ولونا رمادي.
تعجّبت البطة الأم قدّيش بشع لون الفرخ الرمادي،
لدرجة لمّا فرجتا للبي
زعل كتير
ومن كتر زعلو ولأنو لون هالبطّة غير إخوتا،
قرّر إنّو ما بدّو ياها تربى مع العيلي.
الكل قِبل معو وبلّشو يضحكو ويتمسخرو عالبطة المسكينة
وصاروا ينقروَا لحد ما بعّدوَا وشحطوَا من البيت.
هربت البطّة، وهي وعالطريق
قطعت حد بيت كتير حلو عايشين في
بسيني و دجاجي،
ولمّ شافتن، ترجّتن يخلّوَا تعيش معن بالبيت!
سألتا الدجاجي: فيكي تبيضي بيضة؟
وسألتا البسيني:  فيكي تلقطي فيران؟
ولمّا قالتلن لأ، ما ستأبلوا
و ما قبل ولا حيوان يساعدا
وضلت ل حالا وحدي ما عندا ولا رفيق.
فما كان عندا حل غير تروح على الميلة التانية من نهر الغابة
وتنام بعيدي عن الكل بين العشب.
تاني نهار بينتبهلا سرب من البط
ومتل كل الحيوانات البقوي صارو يضحكو عليا، يقولو عنّا بشعا،
ويعيّطو عليا لتفل.
بلّشت تبكي البطّة وحسّت حالا عنجد بشعة كتير
وقرّرت تتخبّى تما يشوفوَا بقيّة الحيوانات.
واجت الشتوية وكانت البطّة تعبت من البرد.
فراحت ع مزرعة قريبة،
و كان إبن المزارع الشرير عم يلحقا ويلعب معها بطريقة سئيلي كتير.
بيوم من الإيام كانت قاعدي البطّة حد النهر
عم تطّلّع على صورتا بالمي
وتفاجأت لمّا شافت رقبتا صارت طويلة وبيضا،
وجوانحا كمان بيض وكبار متل التلج!
بلّشت تغنّي من الفرح مش مصدّقة شو شافت…
وما لحّقت تفتح جوانحا حتّى حسّت حالا فيا تطير بالسما
وتلعب هي وعم تسبح على وج المي.
وهون بيقرّبو عليا تلات طيور
وبيتعجّبو من جمالا وبقولولا:
شو إنّك حلوي يا بجعة!
فلمّا قالولا هيك
فهمت البجعة إنّا من الأساس ما كانت بطّة
ولهيك كانت مختلفة عن البقوي.
ومن وقتا بطّلت تحس حالا بشعة،
بالعكس!
صارت تشوف حالا حلوي كتير ومميّزة عن البقوي!
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
اكبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search  لليلا تيفيي ع يوتيوب